---
layout:     post
title:      Hook学习
subtitle:   kxctf中碰到了这个，不会，wp都看不懂
date:       2018-12-28
author:     gxkyrftx
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - Hook
    - c++
---

# 0x01 hook是什么

Hook，是Windows消息处理机制的一个平台，应用程序可以在上面设置子程序以监视指定窗口的某种消息，而且所监视的窗口可以是其他进程所创建的。当消息到达后，在目标窗口处理函数之前处理它。钩子机制允许应用程序截获处理window消息或特定事件。

钩子实际上是一个处理消息的程序段，通过系统调用，把它挂入系统。每当特定的消息发出，在没有到达目的窗口前，钩子程序就先捕获该消息，亦即钩子函数先得到控制权。这时钩子函数即可以加工处理（改变）该消息，也可以不作处理而继续传递该消息，还可以强制结束消息的传递。

划重点：监视某程序，等一个事件发生，在正常的应该处理这个事件的动作之前，先进行捕获，hook函数先执行这个事件。

# 0x02 hook的原理

举个例子，弹窗是程序中很常见的一个api(Application Programming Interface，就是开发人员预置的程序接口，使用者可以调用），常见的就是MessageBox函数,那么hook就是，我们把这个API,变为我们的API去执行,执行完我们的代码之后再去执行它的的函数。

其实相当于就是我们在这个API之前,跳转到我们的函数执行了,然后跳转之后,我们执行完毕之后,可以选择是否在跳转回去,但是这里注意,跳转回去则跳转到msg的return处位置即可。eax可以给一个值,让它返回。

利用这个技术,我们可以监控API,比如应用程序会调用loadLibrary,那我们把它Hook了,把Dll路径改成我们的,那加载的就是我们的dll了,当然 Hook的API很多,因为只要是Windows的API都能HOOK

# 0x03 hook实例-获取键盘输入

说一千道一万，最重要的还是要落实到应用，来看看怎么实现

## 1.开发环境

    windows10,vs2010
    
## 2.前期准备

    文件——>新建——>项目——>MFC——>MFC应用程序——>应用程序类型选基于对话框——>完成
    
    然后画两个按钮，如图所示
    
## 3.程序实现

    1.双击hook按钮，对其编程
    ~~~
    void CKeyboardHookDlg::OnBnClickedButton1() {
	
	string str = "start:";
	SaveFile << str << endl;
 
	//这里调用SetWindowsHookExA()函数，因为hook的实现不是在DLL中，而是直接在KeyboardHookDlg.cpp中实现，所有第3个参数使用GetModuleHandle(NULL)
	glhHook = SetWindowsHookExA(WH_KEYBOARD_LL, KeyboardProc, GetModuleHandle(NULL), NULL);
	if (glhHook != NULL) {
		//AfxMessageBox(L"StartHook成功！");//用于打桩测试
	} else {
		AfxMessageBox(L"StartHook失败！");
	}
    }
    ~~~




